Restful-booker API

RU / [ENG](README.md)


Обзор

Данный проект представляет собой тестовый фреймворк, написанный на языке Java для функционального тестирования API бэкенда веб-сервиса бронирования номеров в гостинице restful-booker.herokuapp.com. Проект создан с целью демонстрации навыков в области тестирования бэкенда и построения фреймворка с использованием таких инструментов и библиотек, как Maven, Git, Allure, RestAssured, Lombok, TestNG и Jackson.

Функциональность 
 - Функциональное тестирование: Фреймворк проверяет ключевые функции веб-сервиса согласно представленной на ресурсе документации: авторизацию, создание/изменение/удаление бронирований, получение информации о бронировании, Health-тест системы. 
 - Отчетность: В фреймворк интегрирован Allure, который позволяет сгенерировать и просмотреть визуально удобные отчеты о прохождении тестов.


Технологии
- Язык программирования: Java.
- Система сборки и управления проектом: Maven.
- Библиотеки для тестирования: TestNG, RestAssured.
- Фреймворк для логирования: Logback.
- Инструменты для сериализации и десериализации JSON: Jackson.
- Библиотека для генерации вспомогательных функций в Java классах: Lombok.
- Фреймворк для автоматической загрузки конфигураций: Owner.
- Библиотека для логирования: SLF4J.
- Библиотека для генерации случайных данных: JavaFaker.
- Инструмент контроля версий: Git.
- Инструмент для генерации отчетов о тестировании: Allure.

Начало работы

1. Клонирование репозитория:
git clone https://github.com/ValeriiLyubak/Resful_booker_Pet_progect

2. Установка зависимостей:
Используйте команду `mvn install` для установки зависимостей проекта.

3. Запуск тестов:
Порядок выполнения теств уже настроен с помощью TestNG в файле testng.xml. Последовательно запустить все тесты можно с помощью команды mvn clean test.

4. Генерация отчетов Allure модет быть выполнена командой allure generate allure-results --clean -o allure-report
    